# DNN_signal_data_classifier-
EEG 신호 학습기 GUI와 신호 분류 모델 설계

주요 기능
EEG 통신 장비와 시리얼 무선 연결을 설정하고, 주기적으로 신호를 수신해 프로토콜에 따라 분리해 데이터화 한다.
이후 GUI를 통해 색상(RED, GREEN) 이미지를 사용자에게 노출하고, EEG 신호 데이터를 라벨링하여 pkl 파일로 저장한다.
이 pkl 파일 (10개의 신호 데이터, 2개의 출력 라벨)을 pytorch를 이용해 인공 신경망을 학습한다.

개발환경
운영체제: Window
언어: python
툴: PyQt6, QtDesigner, pytorch
라이브러리: serial, pubsub

도전과제

스레드 생성과 해제: 신호를 받는 작업을 메인 윈도우와 별개의 스레드에서 실시하여 지속적으로 받아오도록 함
스레드간의 데이터 통신: 메인 윈도우와 별개의 스레드에서 signal.emit 형태로 특정 조건마다 신호를 방출하고 메인 윈도우에서 그에 따른 동작을 결정함

비동기식 데이터 처리
동기화 오류를 해결하기 위해 메인윈도우에서 siganl을 받는 대로 동작을 결정하는 게 아니라, 신호를 받아와 임시로 저장하고 별도의 timer를 동작이 필요할 때 생성해서 1초 주기로 저장한 신호를 참조하도록 한다.

데이터 라벨링 정책 설계:
색상 노출에 따른 eeg스펙트럼의 변화를 전제로 학습을 진행함. 일반적으로 자극을 준다고 알려진 빨간색과 안정을 주는 초록색을 선택
각 색상에 대한 이미지를 모아놓고 무작위로 둘중 한 색상을 선택하고, 선택한 색상에 맞는 이미지를 10초가량 노출시킴
이미지 노출에 대한 eeg 스펙트럼 데이터(10개)와 이미지 분류에 따른 라벨 빨강:0, 초록:1을 dict 형태의 pickle 파일로 저장함

신경망 (분류모델) 설계:
10개의 입력과 2개의 출력을 가지는 인공 신경망을 설계함. 특히 attention과 meditation은 수치가 0~100인 파워 스펙트럼 데이터이고
나머지 10개는 수치가 매우 큰 스펙트럼 데이터이지만, attention과 meditation 수치가 가장 중요하기 때문에 z 정규화를 통해
평균 0 표준편차 1의 수로 맞춘 뒤, 2개의 subnet을 설계해 attention과 meditation의 중요도가 반영되도록 1번 subnet에 가중치를 주는 방식을 사용함
또한 1번 subnet의 dropout은 0.1, 2번 subnet은 0.3 등으로 설계하여 중요도를 반영하도록 함

개발 과정의 성과

시리얼 통신 연결설정, 멀티스레딩, GUI 디자인, 기능별 클래스 모듈화, pubsub을 활용한 구독형 통신
라벨링을 자동화한 학습기 설계, pickle파일을 이용한 데이터 관리, 인공신경망 설계와 최적화 및 성능평가

#####################################################################

파일 설명
main.py:
MainWindow가 정의됨. 다이얼로그, 탭 등으로 모듈화된 객체를 불러와 통합함
eeg_signal의 QThread 객체로부터 신호를 수신하여 비동기 처리를 하고, 모니터와 학습기에 데이터를 전달하는 역할

eeg_signal.py:
EEG 신호 수신 모듈로, QThread 객체가 run()하면 설정된 직렬 포트로부터 이진 데이터를 읽어온다
이후 이를 프로토콜에 맞게 분리하고, .emit 시그널을 통해 메인 스레드로 dict 형태의 데이터를 전달한다
연결이 해제되면 시리얼을 닫고 스레드를 해제한다

tab1_page.py:
QtDesigner로 설계된 .ui 파일을 불러와 설정한다. 신호 모니터 탭으로 MainWindow에서 pubsub형태로 뿌린 데이터를 받아 처리한다.
신호 주기(1초)에 맞게 차트를 갱신한다.

tab2_page.py:
마찬가지로 .ui 파일을 불러와 설정한 뒤, 학습용 데이터와 라벨을 수집하고 저장하는 역할을 한다.
.pkl 파일을 불러와 버퍼에 누적된 데이터와 라벨을 저장한다.
학습은 이미지 노출 학습으로 진행되며, RED, GREEN의 이미지가 무작위로 등장하고 그에 대한 EEG 데이터와 라벨을 결합해 버퍼에 누적한다.
이후이 데이터는 신경망 학습에 쓰이게 된다.

nn_model.py:
DNN 신경망을 구현한 파일
.pkl 파일을 불러와 신경망에 넣을 수 있는 형태로 분리한다.
pytorch를 이용해 신경망을 설계하고, 선언하고 학습한 뒤, 결과를 출력한다.
